# Проект: diplom — Django-приложение для интернет-магазина

### Описание проекта:

Проект diplom представляет собой веб-приложение на базе фреймворка Django , предназначенное для управления интернет-магазином. 
В нём реализованы функции, позволяющие эффективно управлять товарами, остатками, заказами.

# Основные возможности:

### Управление товаром:

#### Добавление новых товаров.
#### Редактирование информации о товарах.
#### Списание товара.
#### Перемещение товара между точками продаж (пунктами выдачи).

#### Отслеживание инвентаря:
#### Логирование всех действий с остатками (история изменений).
#### Уведомления о низком уровне запасов.
### Оформление заказа:
#### Выбор способа оплаты: наличные или безналичный расчёт.
#### Самовывоз / доставка.
#### Возможность указания адреса, даты и времени получения заказа.

### Тестирование:
#### Полный набор моделей, форм, представлений и тестов.
#### Все действия по управлению инвентарём протестированы и работают корректно.

# Технические характеристики:

##### Python 3.12+
##### Django 4.2
##### База данных Microsoft SQL Server / PostgreSQL
##### Redis Для кэширования (опционально)
##### WSGI Встроенный сервер Django (WSGIServer/0.2)

# Зависимости:

##### django – основной фреймворк.
##### django-mssql-backend – поддержка SQL Server.
##### psycopg2-binary – драйвер для PostgreSQL (если используется).
##### redis – для работы с кэшированием.
##### flake8 – для проверки кода на соответствие стандартам PEP 8.
##### python-dotenv – для загрузки переменных окружения из .env.

# Установка и запуск:

### 1. Клонирование репозитория

git clone https://github.com/Alexmailru195/diplom

###### cd diplom

### 2. Создание виртуального окружения

##### python -m venv .venv

###### source .venv/bin/activate   # Для Linux/MacOS

###### .venv\Scripts\activate      # Для Windows

### 3. Установка зависимостей

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### 4. Настройка переменных окружения

##### Создайте файл .env в корне проекта и добавьте следующие переменные:

###### DB_NAME=

###### DB_USER=

###### DB_PASSWORD=

###### DB_HOST=localhost

###### DB_PORT=1433

###### SECRET_KEY=

###### DEBUG=True

### 5. Применение миграций и создание

```bash
python manage.py makemigrations
```
```bash
python manage.py migrate
```

### 6. Запуск сервера разработки и redis
```bash
python manage.py runserver
```

```bash
redis-server
```
После запуска приложение будет доступно по адресу: http://127.0.0.1:8000.

### 7. Создание суперпользователя

Чтобы получить доступ к админке Django, создайте суперпользователя:

```bash
python manage.py createsuperuser
```

# Проверка кода:

#### Flake8

Для проверки соответствия кода стандарту PEP 8 используйте команду:

```bash
flake8 .
```

```bash
python -m flake8 --ignore=E501 
```

# Лицензия:

#### Этот проект распространяется под лицензией MIT.

#### Copyright (c) 2025 Alexmailru195

# Автор:

### Александр Гуров

### Email : mailru195@yandex.ru

### GitHub : https://github.com/Alexmailru195?tab=repositories

# Дополнительные материалы:

#### Django Documentation

#### Microsoft SQL Server Documentation

#### Redis Documentation